Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2021-06-08-quarkus-deploys-apps-on-openshift.adoc.po
Languages: ja

source: Answering questions on the google group, zulip or other means such as stackoverflow.
ja: googleグループやzulipなど、stackoverflowなどで質問に答えること。

source: Investigating issues in a timely fashion, and depending on the situation either providing fixes, guidance on applying the right approach, or workarounds.
ja: 問題をタイムリーに調査し、状況に応じて、修正、正しいアプローチの適用に関するガイダンス、または回避策を提供すること。

source: Being open to improvements (e.g. on configuration).
ja: 設定などの改善に前向きであること。

source: Reviewing PRs quickly, and facilitating contributions.
ja: PRを迅速にレビューし、貢献を促進すること。

source: Releasing with high frequency.
ja: 高い頻度でリリースすること。

source: Takeovers
ja: 引継ぎ

source: It took us only a few months to do the migration, and we started deploying our first OpenShift application with our Quarkus powered _ocpdeploy_ end of last year. Since then, it was used to run hundreds of deployments. We were able to follow the pace of new releases with limited effort. We incurred very few bugs, usually fixed in time for the next release. The applicative framework provided by Quarkus allowed us to better structure our code, making it more maintainable, and easy to tests with mock features and test profiles. It is interesting to note as well that _ocpdeploy_ development was done by team members that were not Quarkus developers, or even strong Java specialists. This is a sign that the framework is light enough that once the overall structure (e.g. components, tests, configuration, ci) is in place, we can forget about it.
ja: 移行に要した期間はわずか数ヶ月で、昨年末にはQuarkusを搭載した _ocpdeploy_で最初のOpenShiftアプリケーションのデプロイを開始しました。それ以来、何百ものデプロイメントを実行するために使用されました。限られた労力で新しいリリースのペースを追うことができました。バグはほとんど発生せず、通常は次のリリースに間に合うように修正されました。Quarkusが提供するアプリケーションフレームワークにより、コードの構造化が進み、保守性が向上し、モック機能やテストプロファイルを使ったテストが容易になりました。 _ocpdeploy_の開発は、Quarkusの開発者ではなく、Javaの専門家でもないチームメンバーによって行われたことも興味深い点です。これは、フレームワークが、全体的な構造（例：コンポーネント、テスト、構成、ci）が整ってしまえば、それを忘れることができるほど軽量であることを示しています。

source: Our program was not business critical in the sense that if it did not work, business would not stop. But it is the only mean to deploy all of our OpenShift microservices. And given the pace of internal developments, it is considered a critical piece in the value chain. _ocpdeploy_ is not evidently ultra sophisticated, and we only scratched the surface of what could be done with Quarkus, but yet it worked for us, showing that it can tackle many different use cases.
ja: 私たちのプログラムは、それが動作しなければビジネスが止まらないという意味で、ビジネスクリティカルではありませんでした。しかし、OpenShiftのマイクロサービスをすべてデプロイするには、このプログラムしかありません。 _ocpdeploy_は明らかに超高度なものではなく、Quarkusでできることの表面をなぞっただけでしたが、それでも私たちのために動いてくれたので、さまざまなユースケースに取り組めることがわかりました。

source: In conclusion, I think the strong selling points for Quarkus are:
ja: 結論として、Quarkusの強力なセールスポイントは以下の通りだと思います。

source: A vivid community, which listens actively for feedback, and welcome contributions
ja: 積極的にフィードバックに耳を傾け、貢献を歓迎する生き生きとしたコミュニティ

source: A project developed with high velocity
ja: ハイスピードで開発されたプロジェクト

source: The right positioning (cloud native, developer joy, …) with versatility
ja: 汎用性のある適切なポジショニング（クラウドネイティブ、デベロッパー満足度、...）。

source: Willingness to pragmatically bend, a little, specifications when they would work against the Quarkus values
ja: Quarkus の価値観に反するような仕様であっても、現実的に少しでも曲げようとする姿勢

source: An architecture with a compact core and extensions, allowing for rapid expansion, which will nurture innovation
ja: コンパクトなコアとエクステンションを持ち、迅速な拡張を可能にすることで、イノベーションを育むアーキテクチャ

source: Support for native by default, but also some improvements in jvm mode also
ja: デフォルトではネイティブをサポートしていますが、jvmモードでもいくつかの改良が加えられていること

source: Fast growing eco-system through the core extensions, the universe extensions (e.g. camel) and the Quarkiverse
ja: コアのエクステンション、ユニバースエクステンション（例：camel）、Quarkiverseによる急成長のエコシステム

source: Dev mode (local and remote)
ja: 開発モード（ローカルおよびリモート）

source: A framework for developing extensions that facilitate implementing patterns such as the build time initialization
ja: ビルド時の初期化などのパターンを実現するためのエクステンションを開発するためのフレームワーク

source: The main challenge I see going forward, similarly to app stores 10 or 15 years ago, is to make sure that the extension eco-system grows in quantity without sacrifice for quality. Or at least provide a way to rate extensions, so that people building business critical applications get assurances that their investment in the technology is sound. In other words going deep in addition to going wide. The other challenge I see is progressively filling the gaps of enterprise readiness; for instance finishing up solutions sometimes partially developed today, and making sure there is a clear and mature solution for the most common use cases.
ja: 10年前、15年前のアプリストアと同じように、私が考える今後の主な課題は、エクステンションのエコシステムが、品質を犠牲にすることなく量的に成長するようにすることです。あるいは、少なくともエクステンションを評価する方法を提供して、ビジネスクリティカルなアプリケーションを構築する人々が、テクノロジーへの投資が適切であることを保証できるようにすることです。言い換えれば、"広く広く "に加えて "深く "ということです。私が考えるもう一つの課題は、企業の準備状況のギャップを徐々に埋めていくことです。例えば、今日、部分的に開発されているソリューションを完成させ、最も一般的なユースケースに対して明確で成熟したソリューションを提供できるようにすることです。

source: That is how Quarkus will win over enterprises. And I can see this being in motion.
ja: それが、Quarkusがエンタープライズに勝つ方法です。そして、これが動き出しているのがわかります。

source: I am very hopeful for the project. Can't wait to expand the use cases.
ja: このプロジェクトにはとても期待しています。早くユースケースを広げたいですね。
